@<favorite, mine>ตอนเรามา เราก็มาตัวเปล่า ตอนเราไป เราก็ไปตัวเปล่าเหมือนกัน เราเอาอะไรติดตัวไปไม่ได้เลย เรามาอยู่บนโลกนี้เพียงชั่วคราวเท่านั้น โลกนี้เป็นเหมือนของที่เราขอยืมมา สุดท้ายก็ต้องคืนกลับไป ดังนั้นเราควรจะ enjoy ช่วงเวลาที่เราอยู่บนโลกนี้ อย่าไปจริงจังยึดติดกับอะไรมาก ยังไงสุดท้ายแล้ว เราก็ไม่สามารถเอาอะไรไปได้อยู่ดี เราควรจะใช้เวลาที่ได้มาอย่างจำกัดนั้นให้คุ้มค่าที่สุด นั่นคือ enjoy ทุกๆ moment ส่วนวัตถุต่างๆ นั้น เราควรจะแสวงหามันเพื่อทำให้เรามีความสุขมากขึ้น ไม่ใช่ให้มันทำให้เรามีความสุขน้อยลง ถ้าการได้ครอบครองสิ่งใดแล้วสิ่งนั้นมันทำให้จิตใจเราสุขได้ทุกข์ได้ แสดงว่าสิ่งนั้นมันเป็นเจ้าของเราแล้วไม่ใช่เราเป็นเจ้าของมัน เราจะเป็นเจ้าของสิ่งใดอย่างแท้จริง เมื่อจิตใจเราเป็นอิสระจากมัน ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับมัน ก็ไม่สามารถส่งผลกระทบกับใจเราได้เลย สุดท้ายนี้ วัตถุต่างๆ ก็เป็นของที่เราขอยืมมาเหมือนกัน เราไม่สามารถเป็นเจ้าของมันได้อย่างแท้จริง วันหนึ่งมันก็จะเสื่อมสบายไปทั้งทางกายภาพ และคุณค่าภายในใจเรา so don’t take life too seriously, nothing lasts forever and we won’t make it out of this life alive.

@<favorite, mine>ความทุกข์ คือ อะไร? ความทุกข์ ก็คือ สภาพที่เราทนไม่ได้ ทำให้จิตดิ้นทุรนทุราย พอจิตยิ่งดิ้น เราก็จะยิ่งทุกข์ แล้วเราจะทำอย่างไรให้ไม่ทุกข์? ก็ยอมรับมันให้ได้สิ แล้วเราจะยอมรับกับสภาพที่เราทนไม่ได้ ยอมรับไม่ได้อย่างไร? ก็แค่มีสติ เห็นความไม่เที่ยงของสภาพเหล่านั้น เห็นว่ามันมีเกิด มีเพิ่มขึ้น มีน้อยลง และหายไปเอง เมื่อปัจจัยหมดไป โดยที่เราไม่ต้องอยาก หรือพยายามให้มันหายไป

@<favorite, mine>ทำไมคนอย่างปู่เย็น หรือคนแก่ยากจน หาเช้ากินค่ำ หรือคนที่มีทรัพย์สินน้อยกว่าเรา เค้าถึงมีความสุขมากกว่าเรา แค่เค้าได้อาหารเหลือเพียงน้อยนิดมาประทังชีวิต เค้าก็มีความสุข ยิ้มล่าแล้ว ขณะที่เรานั่งกินอาหารในร้านหรูๆ จิตใจของเรากลับไม่มีความสุข มีสองเหตุผลคือ 1) คนเหล่านั้นมีความคาดหวังน้อยกว่าเรา ถึงเค้ามีน้อย แต่ก็คือมีมาก ส่วนเรามีความต้องการที่มาก ดังนั้นแม้ว่าสิ่งที่เรามีอยู่มันจะมากแล้ว แต่ก็ดูเหมือนน้อย 2) คนเหล่านั้น be present คือ มีความสุขกับอาหารเหลือที่อยู่ตรงหน้า แต่เรานั้น ตัวอยู่ที่ร้านอาหาร ส่วนจิตใจกลับลอยไปอยู่ที่อื่น เวลากินก็รีบๆ กินให้มันผ่านๆ ไป ถ้าเรากินช้าลง เราจะรับรู้ถึงความอร่อยของอาหารได้นานขึ้น โดยที่ไม่ต้องกินมากขึ้น

@<favorite, mine>ความทุกข์นั้นเกิดขึ้นมาจากความต้องการความสุข ถึงแม้ว่าขณะนั้นเรามีความสุขแล้วอยู่ก็ตาม เพียงแค่เราอยากจะมีความสุขมากกว่าที่เรามี หรือเป็นอยู่จริงๆ ณ. ขณะนั้น มันก็เกิดความทุกข์ขึ้นแล้ว ดังนั้นถ้าอยากจะมีความสุข และหลีกเลี่ยงความทุกข์ ก็จงอยู่กับปัจจุบัน ไม่ใช่อดีต หรืออนาคต มองสิ่งที่เรามี ไม่ใช่สิ่งที่เราขาด

@<favorite>ความสุขมันเหมือนผลไม้ พอมันสุกเต็มที่ แมลงก็จะมาตอมเอง (พี่พา)

@<favorite, mine>ความสุขจากการแสวงหาสิ่งที่ต้องการมาได้นั้น เทียบไม่ได้เลยกับความสุขที่ได้จากการปล่อยวาง เพราะปล่อยวางเมื่อไหร่ ก็สุขเมื่อนั้น

@<favorite, mine>ความทุกข์เกิดจากอะไร? เกิดจากจิตส่งออกนอก จิตส่งออกนอกทำให้เกิดความทุกข์ได้อย่างไร? พอส่งจิตออกไปภายนอก ไม่ว่าจะเป็นผู้หญิงสวย กล้องใหม่ เราก็จะใช้จิตนาการ ปรุงแต่ง เช่นถ้าเราได้สิ่งนั้นมาเราจะมีความสุขอย่างนั้น อย่างนี้ แต่พอเราย้อนกลับมาดูความจริง จะเห็นว่าความจริงไม่เป็นเหมือนจินตนาการ เช่นความจริงคือเรายังไม่ได้สิ่งนั้นมา จิตก็เลยเกิดความอยากจะได้สิ่งที่ปรุงแต่งไว้ แต่พอเกิดความอยาก (โดยเฉพาะสิ่งที่เพ้อฝัน) จิตก็จะเริ่มดิ้นพร่าน จิตที่ดิ้นพร่านนี่แหละคือความทุกข์ที่แท้จริง (ถ้าจิตนิ่งๆ ไม่ดิ้น จะไม่เกิดทุกข์เด็ดขาด) ผลที่ตามมาก็คือ เราจะทำอะไรที่มัน desperate/needy เพื่อให้ได้สิ่งนั้นมา ซึ่งเรามักจะต้องมาเสียใจกับสิ่งที่ทำลงไปในภายหลัง แล้วเราจะหายทุกข์ได้อย่างไร? 1) ถ้าไม่ส่งจิตออกนอกเลย ก็จะไม่เกิดการปรุงแต่ง ก็ไม่เกิดทุกข์ 2) แต่ถ้าส่งจิตออกนอกไปแล้ว ปรุงแต่งแล้ว จิตดิ้นรน จนเราถูกไฟแห่งทุกข์แล้ว ก็ให้มีสติรู้ตัว แล้วหยุดส่งจิตออกนอก หยุดปรุงแต่ง ย้อนกลับมาดูจิตที่มันดิ้น ไฟที่มันเผาเราอยู่ เราจะค่อยๆ เห็นว่าไฟมันค่อยๆ มอดไป จิตจะค่อยนิ่ง แล้วเข้าสู่ความสงบอีกครั้ง ทุกข์ก็ดับไปโดยปริยาย

@<favorite, mine>I love my life and I am happy. One thing in life that I have tried so hard to achieve and failed all along is to be "happier". The more I seek, ironically, the more miserable I became. Then one day I've learned one of the most valuable life lesson. That lesson was "We cannot just make ourselves happier. But we can always do more of what makes us happy. We cannot directly find happiness for the sake of happiness itself. Happiness is always a byproduct of living a happy lifestyle." Unlike previous years that I started off with a list of 20+ goals or new year resolutions, my 2014 resolution has just one item on, doing more of what makes me happy.

@<favorite>ยิ่งเราดิ้นรนวิ่งเข้าหาความสุขมากเท่าไหร่ เราก็ยิ่งมอดไหม้เป็นทุกข์มากเท่านั้น
พอเราหยุดดิ้นรนอยากมีความสุขเมื่อไหร่ ไฟของความทุกข์ที่เผาเราอยู่ก็หายไปทันที แล้วเราก็เป็นสุขในทันใด
ทุกข์ก็เช่นเดียวกัน ยิ่งดิ้นรนวิ่งหนีทุกข์ ยิ่งถูกแผดเผา เพียงแค่เราหยุดดูมัน มันก็จะค่อยๆ หายไปเอง
(สรุปจากดังตฤณ)

@<favorite>ความสุข จริงๆ แล้วมันไม่ใช่ความรู้สึกดีใจ สุขสุดๆ แต่มันคือความรู้สึกกลางๆ ไม่สุข ไม่ทุกข์ เฉยๆ (คุณนัน)

@<favorite, mine>คนส่วนมากวิ่งหาความรัก โดยไม่รู้ตัวว่า จริงๆ แล้วสิ่งที่เค้าวิ่งตามหาอยู่นั่นคือ ความสุข หรือไม่ก็คิดว่าการได้มาซึ่งความรัก ก็เท่ากับมีความสุข ซึ่งความจริงแล้วการมีรัก กับการมีความสุขไม่ใช่สิ่งเดียวกันเลย มีความรักก็ไม่จำเป็นต้องมีความสุข และเราก็สามารถมีความสุขได้โดยไม่จำเป็นต้องมีความรัก ที่สำคัญ ขึ้นชื่อว่าความสุข เมื่อไหร่ที่เราต้องวิ่งตามหามัน เมื่อนั้นมันก็ไม่สุขแล้ว มันเป็นทุกข์ ความสุขไม่ใช่สิ่งที่ได้มาโดยการวิ่งหาตรงๆ แต่เป็นผลพลอยได้จากการใช้ชีวิตที่ดี

@<favorite, mine>ยิ่งฝืนเอาชนะ กลับยิ่งแพ้ ปล่อยวาง กลับเป็นมีชัย

@<favorite, mine>Someone once said life is a journey, not a destination. So I keep asking myself what the greatest journey in my life is. Not until recently does the answer become irrefutably clear. The greatest journey in my life is neither the one that took me to the highest mountain, the deepest abyss under the sea nor the furthest corner of the world. But it is the one that takes me from who I was yesterday to become who I am today. Looking back with surprise, all the mistakes I've made and all the pains I've been through have suddenly turned into bedrocks for success and happiness that I have today. Last but not least, no journey is bad with good companies.

@<favorite, mine>One thing I have learned from my years on the soccer fields is that you have to score! But many times the winning goal comes very late in the game. So be patient, look for opportunities and score when you have a chance. A golden opportunity may not come again. Most importantly, play until the final whistle.

@<favorite, mine>หลายคนพูดว่า "ชีวิตมีขึ้น มีลง" แต่ผมคิดว่าตราบใดที่เราใส่ "พลังขับเคลื่อนด้านบวก" เข้าไปในชีวิต อย่างต่อเนื่อง ชีวิตจะต้องดีขึ้นเรื่อยๆ อย่างแน่นอน เราจะเห็นสิ่งนี้ได้อย่างชัดเจน เมื่อมองที่ภาพรวม แต่ชีวิตนั้นก็มีโมเมนตัม บางครั้งชีวิตเราเดินขึ้นที่สูงมากๆ โมเมนตัมของชีวิตมันหมดลง เราก็อาจจะต้องดิ่งลงเหวไปเพื่อ Gain โมเมนตัม ที่จะใช้ในการกลับขึ้นมาใหม่ และไปสู่ที่ๆ สูงยิ่งกว่าเดิม เราจึงเห็นได้ว่าทางเดินของชีวิตนั้น มักจะไม่ใช่เส้นตรงที่มี Slope เป็นบวก แต่จะเป็น Sine Wave ที่มีค่าเฉลี่ยเป็นเส้นตรงที่มี Slope เป็นบวก ดังนั้นเวลาที่ชีวิตกำลังอยู่ในช่วงขาลง ก็ควรจะมองภาพโดยรวม แล้วคิดว่า "เรากำลังสร้างโมเมนตัม" เพื่อที่จะกลับมาใหม่ ให้ยิ่งใหญ่กว่าเดิม แต่คำถามที่สำคัญก็คือ "วันนี้เราใส่พลังขับเคลื่อนแบบไหนเข้าไปในชีวิตเรา?" ผมยังเชื่ออีกว่า ถ้าเรายิ่งใส่พลังบวกให้ชีวิตมากขึ้น เส้นค่าเฉลี่ยของชีวิตเรา ก็จะเป็นเส้นตรงที่มีความชันมากขึ้น แต่สิ่งนี้จะเห็นได้เมื่อมองจาก Bird Eyes' View ซึ่งอาจจะต้องมองกันยาวๆ ไม่ใช่แค่อาทิตย์สองอาทิตย์ เดือนสองเดือน หรือปีสองปี สำหรับชีวิตผมเองนั้น ผมมองเห็นสิ่งนี้เมื่อมองในระยะเวลาประมาณ 30 ปี เมื่อพูดถึงโมเมนตัม การออกแรงผลักรถที่หยุดอยู่นิ่งให้เริ่มเคลื่อนที่นั้น ยากกว่าการผลักรถที่เคลื่อนไหวอยู่แล้วมาก ในทางตรงกันข้าม รถที่มีโมเมตัมสูง เช่นรถไฟ รถบรรทุกนั้น ย่อมหยุดได้ยากกว่ารถที่มีโมเมนตัมต่ำ ดังนั้นเมื่อชีวิตกำลังอยู่ในช่วงขาขึ้น กำลังมีโมเมนตัมอยู่ เราจึงไม่ควรปล่อยให้โมเมนตัมนั้นเสียไป และไม่ควรจะทำชีวิตตัวเองให้ตกต่ำ เพราะการผลักรถที่หยุดนิ่งขึ้นเขานั้น เป็นสิ่งที่ยากที่สุด ชีวิตนั้นย่อมมีแรงต้าน ไม่มีอุปกรณ์ไฟฟ้าหรือเครื่องกลใดที่ 100% efficient (input = output) แรงที่เราใส่เข้าไปเพื่อสร้างโมเมตัมย่อมต้องมีสูญเสียไปบ้าง เนื่องจากแรงต้านต่างๆ แต่เราต้องไม่เสียกำลังใจ และ apply แรงนั้นอย่างต่อเนื่อง เมื่อรถมีโมเมนตัมมากๆ แรงต้านต่างๆ ก็จะน้อยลงไป และแรงที่เราต้องออกก็จะน้อยลง

@<favorite, mine>To be a good landscape photographer is to apply the right knowledge on the right equipments when you are at the right place at the right time.

@<favorite, mine>ขึ้นชื่อว่าวิชาชั้นสูง ไม่ว่าสาขาใดก็ตาม ไม่สามารถบรรลุได้ในเวลาอันสั้น และไม่มีใครสามารถสอนใครให้บรรลุได้ ผู้เรียนจะต้องเข้าถึงด้วยตนเอง ผ่านการค้นคว้าทดลองอย่างต่อเนื่อง และยาวนาน ด้วยตัวเอง เมื่อบรรลุแล้วผู้เรียนจะสามารถบอกได้ด้วยตัวเอง จาก State of Mind ของตัวเองที่เปลี่ยนไป หน้าที่ของผู้เรียนจึงไม่ใช่การรวบรัดที่จะเรียนรู้ทุกสิ่งทุกอย่างในเวลาอันสั้น แต่เป็นการสั่งสมประสบการณ์ และให้แตกฉานในทุกๆ รายละเอียด อาจารย์ที่ดีจะช่วยให้นักเรียน เรียนรู้ได้เร็วขึ้น และไม่หลงทาง แต่ไม่สามารถช่วยให้นักเรียนบรรลุได้ นักเรียนยังคงต้องพึ่งตัวเองเป็นหลัก ด้วยเหตุนี้มันถึงได้ชื่อว่าวิชาชั้นสูง การบรรลุวิชาชั้นสูงนั้นไม่ได้หมายถึงจุดสิ้นสุด เพราะเมื่อเราไปถึงจุดนั้น ก็จะมีวิชาขั้นที่สูงกว่าให้เราได้เรียนรู้อีก

@<favorite, mine>เราเป็นเจ้าของอะไร เราก็เป็นทุกข์เพราะสิ่งนั้น ถ้าเราไม่รู้สึกเป็นเจ้าของอะไรเลย เราก็จะไม่เป็นทุกข์เลย เพราะไม่มีอะไรมากระทบใจเราได้เลย

@<favorite, mine>เวลาที่เรายึดมั่นอะไรอยู่ แม้มันจะทำให้เราเป็นทุกข์แค่ไหน เราก็ปล่อยมันไปไม่ได้ ในทางตรงกันข้าม เมื่อเราปล่อยมันไปได้แล้ว เราก็จะรู้สึกปลอดโปร่ง แล้วเราก็ไม่สามารถบังคับให้ตัวเองกลับไปยึดมั่นได้อีก เช่นเรื่องความรักเป็นต้น เมื่อรักก็ปล่อยไม่ได้ เมื่อหมดรักก็กลับไปรักใหม่ไม่ได้อีก

@<favorite, mine>When I was young, I thought perfectionism is a sign of superiority and higher moral standard; hence, something I should hold tight. Growing up and looking back, I question myself how it could be of any superior quality when it cannot tolerate any differences and deem them of lessor qualities. Then I realize that I was just a fool and ignorant. Out of sudden, I reach a new state of mind, a feeling of true relief. Probably, perfectionism is just a shield that people raises unknowingly to protect their own self-esteem. I may be wrong. But I am certain that it is much happier to be a non-perfectionist. There is much more room to grow.

@<favorite, mine>ยิ่งอยากได้ ก็ยิ่งสูญเสีย
ยิ่งยึดมั่นถือมั่น ก็ยิ่งกลับเป็นทาส
แต่เมื่อสละไป กลับได้มา
เมื่อไม่ยึดมั่นถือมั่นเป็นเจ้าของสิ่งใด สิ่งนั้นก็กลับมาเป็นของเรา
เมื่อคืนทุกอย่างให้แก่โลก ทุกอย่างในโลกก็กลับเป็นของเรา
นี้คือความจริงของโลก ที่ดูเหมือนเล่นตลกกับเรา
(พระไพศาล วิสาโล)

@<favorite, mine>ตอนที่เราอยากได้ความสุขมากๆ เราวิ่งไล่ตามมัน เราคิดว่าความรัก น้องนิว ลี คือความสุข ปรากฏว่ามันกลับยิ่งวิ่งหนีเราไป เรายึดมั่นความรักกับน้องนิวเป็นเวลาสิบกว่าปี และก็เป็นเวลาสิบกว่าปีที่เราเป็นทาสมัน เสียเวลาไปเปล่า แต่พอเราเลิกยึดติดกับมัน ปล่อยสิ่งที่เราคิดว่ามันคือความสุขไป กลับกลายเป็นเวลาเราไม่ได้มีความสุขน้อยลง เรากลับมีความสุขมากขึ้นด้วยซ้ำ ทั้งที่วันหนึ่งเราเคยคิดว่าถ้าไม่มีเค้า ชาตินี้เราไม่มีทางมีความสุขได้ แต่แล้วความจริงกลับกลายเป็นตรงกันข้ามกับที่คิด

@<favorite, mine>Beauty is not only about the look. It involves how we present what we have inside us to the world. Look will fade, but the light of the heart will always shine.

@<favorite >Your life will get better when you realize it's better to be alone than to chase people who don't really care about you. (Thema Davis)

@อย่ารอคนที่ใช่เดินเข้ามาในชีวิต แต่จงทำให้ตัวเองเป็นคนที่ใช่ ที่จะเดินเข้าไปในชีวิตใครบางคน (ดังตฤณ)

@บ้านที่อึดอัดไม่น่าอยู่ฉันใด จิตใจที่คับแคบก็ไม่น่าอยู่ฉันนั้น ดังนั้นถ้าสงสัยว่าทำไมตัวเองมีเพื่อนน้อย ก็ลองสำรวจจิตใจของตัวเองก่อนว่าเป็นเช่นไร

@<favorite, mine>สิ่งที่เป็นของเรา ถึงแม้วันนี้อยู่ไกลสุดขอบฟ้า วันหนึ่งมันก็ต้องมาเป็นของเรา สิ่งที่ไม่ใช่ของเรา ต่อให้วันนี้อยู่ในมื่อเรา วันหนึ่งเราก็ต้องเสียมันไป So "have faith" that one day what is rightfully yours will come to you.

@<favorite, mine>Why can't I find happiness? Because happiness is not what you can find, seek or chase. It is what you have to be.

@<favorite, mine>หรือว่าสิ่งที่สำคัญกว่าการหาคำตอบในชีวิต ก็คือการตั้งคำถามในชีวิต คำถามที่ Inspired และทำให้เราก้าวไปข้างหน้า???

@<favorite, mine>มันน่าจะเป็นการดีนะ ถ้าทุกๆ วันขึ้นปีใหม่ เราสามารถบอกกับตัวเองได้ว่า "I am a different and better person compared to who I was at this time last year." และน่าจะดีกว่าถ้าเราสามารถบอกได้ว่า "I have accomplished all the goals I set last year."

@<favorite, mine>When I face a problem that seems insurmountable and everything I tried didn't work, the last thing I usually do is to have faiths. The two most important faiths that I always keep are 1) the faith that everything will be ok 2) the faith that I will be ok even though the former faith turns out to be over-optimistic. 100% of the times, either of those turn out to be right.

@<favorite, mine>To be happy, most people start from seeking external source of happiness. Money, power, fame, love, distraction, entertainment, to name a few. Ironically, many times, the achievement eventually leads to emptiness and the seek itself to suffering, not the happiness ones originally hope for. The true happiness has to come from inside, starting from knowing who we are, what our core values are, what truely fulfill us. Then live our lives accordingly. This is the beginning of loving oneself and self-esteem which are fundamental to being happy.

@<favorite, mine>When I was young, I counted great achievements and I was happy few times a year, if I was lucky. Nowadays, I count all simple pleasures in life and I am happy several times a day, if not all day long,  without luck involved. (A note to self)

@<favorite, mine>Reputation is how others look at you. Honor is how you looks at yourself. Without reputation, you can still have honor. But without honor, it doesn't matter what you have.

@Amateurs seek the sun. Get eaten. Power stays in the shadows. (Lewis Strauss)

@พอความต้องการเล็กลง ความสุขก็ใหญ่ขึ้น ช่วงไหนความสุขเล็ก ต้องเช็คความต้องการ ถ้ามันตัวใหญ่เกินไป ต้องหยุดให้อาหารมัน รู้ทันว่ามันกินจุ ทั้งที่จริงๆ ก็อิ่มแล้ว ความต้องการเป็นนักเขมือบตัวตะกละ พอมันตัวใหญ่มาก มันจะเขมือบความสุขของเราเป็นอาหาร รู้ตัวอีกที ความต้องการจะใหญ่คับหัวใจ ส่วนความสุขนั้นถูกเขมือบไปหมดแล้ว เคล็ดลับรักษาความสุขในใจ คือควบคุมขนาดความต้องการในใจให้กำลังดี

@ความกระวนกระวายใจเริ่มขึ้นเมื่อ "สิ่งที่เป็นอยู่" ขัดแย้งกับ "สิ่งที่ต้องการจะเป็น" หรือ "ต้องการให้เป็น" (นิ้วกลม)

@A calm and modest life brings more happiness than the pursuit of success combined with constant restlessness. (Albert Einstein)

@การแก้แค้นที่ดีที่สุดไม่ใช่การเกลียดชัง แต่คือความเฉยเมย ไม่ไยดีโดยสิ้นเชิงจากใจ เรื่องอะไรเราต้องเสียแรงไปเกลียดชังคนที่ไม่เกี่ยวข้องกับเรา

@ประสบเรื่องใดเรื่องหนึ่ง ถ้าคุณชอบมัน ก็เสพ ไม่ชอบ ก็เลี่ยง เลี่ยงไม่ได้ ก็เปลี่ยนมัน เปลี่ยนไม่ได้ ก็ยอมรับ ยอมรับไม่ได้ ก็จัดการ จัดการไม่ได้ ก็ปล่อยวาง ที่จริงแล้ว สิ่งที่ยากที่สุดสำหรับคนเราก็คือ “ปล่อยวาง” หากวางได้ ก็ปลอดโปร่งสบายใจ

@หากเห็นเงามืดตรงหน้า นั่นคือมีแสงตะวันอยู่ด้านหลัง

@ค้นหาให้เจอก่อนว่า เรามีความสุขที่จะทำอะไร เพราะถ้าเราไม่เจอ เราก็จะพยายามเป็นแบบคนอื่น (สุรชัย พุฒิกุลางกูร)

@โกรธเขา เราได้อะไร เกลียดเขา เราสุขหรือไม่ โมโหเขา เราทำร้ายใคร เกลียดโมโหทำไม ผลสุดท้ายก็กลับมาทำร้าย ใจเราเอง

@The warrior who trusts his path doesn’t need to prove the other is wrong. (Paulo Coelho)

@Risk is not just part of life. It is life. The place between your comfort zone and your dream is where life takes place.

@If a person has ugly thoughts, it begins to show on the face. And when that person has ugly thoughts every day - every week - every year, the face gets uglier and uglier until you can hardly bear to look at it. (Roald Dah)

@งาน คือการอธิบายตัวตน ว่าคุณเป็นคนมีคุณภาพแค่ไหน คำพรรณนาแค่บอกว่าคุณอยากพูดอะไร อธิบายตัวตนผ่านงานที่คุณทำ ไม่ใช่คำที่คุณพูด

@ยิ่งกำไว้ ก็ยิ่งแน่น
ยิ่งแบกไว้ ก็ยิ่งหนัก
ยิ่งยึดอะไรไว้ ก็ยิ่งทุกข์
ยิ่งให้อภัยได้ ยิ่งได้กำไร
ยิ่งปล่อยวางได้ ใจก็ยิ่งเบา
ยิ่งนิ่งสงบได้ ใจก็ใส
ไม่อยากทุกข์ ก็ต้องปล่อยวาง อภัยได้ใจก็สุข และสงบเอย

@ฝึกไม่โกรธจนชิน ฝึกให้อภัยเป็นนิจ ชีวิตจะมีแต่ความสุขและความสงบ

@การให้อภัยทาน คือการไม่ผูกโกรธ ไม่อาฆาตจองเวร ไม่พยาบาทคิดร้ายผู้อื่นแม้แต่ศัตรู เป็นการละความโกรธ ความพยายามออกจากใจ การให้อภัยทานจึงถือเป็นการให้ทานที่สูงกว่าการให้ทานทั้งปวง เพราะไม่ต้องเสียทรัพย์แต่อย่างใด สามารถทำได้ในใจด้วยตัวเราเอง

@Great things are done by a series of small things brought together. (Vincent Van Gogh)

@นกไม่เคยกลัวกิ่งไม้หัก มันไม่ได้เชื่อใจกิ่งไม้ แต่เชื่อในปีกของตัวเอง

@ที่สุดของความเป็นมนุษย์ไม่ใช่ 'ได้อะไรมา' แต่เป็น 'ทำอะไรบ้าง' วันตายคือการถูกริบทรัพย์ ริบร่างกาย ริบจิตใจ วันตายจึงเป็นวันรู้ความจริงว่า เราไม่เคยได้อะไรมา มีแต่เคยทำอะไรบ้าง (ดังตฤณ)

@จุดประสงค์ทั้งหมดในการถ่ายภาพ คือ คุณไม่ต้องอธิบายมันด้วยคำพูด (Eliott Erwitt)

@Strength doesn't come from what you can do. It comes from overcoming the things you once thought you couldn't (Rikki Rogers)

@I hated every minute of training, but I said, 'Don't quit. Suffer now and live the rest of your life as a Champion!' (Muhammad Ali)

@ไม่ใช่ว่าปฏิบัติธรรมแล้วชีวิตจะราบรื่น เป็นมอเตอร์เวย์แปดเลนไปตลอดทาง ไม่ใช่ว่าทำความดี จะเจอแต่ส่ิงดีที่ถูกใจเสมอไป โลกธรรมต้องมีอยู่เหมือนเดิม เพราะเป็นของของโลกที่เราอยู่อาศัย คนดีเข้าป่ายุงไม่ได้กัดน้อยกว่าคนชั่ว ถ้าเรารู้เท่าทันโลกธรรม มันจะทำให้ใจเราไม่ต้องไปขุ่นมัวกับมัน (ชยสาโรภิกขุ)

@การทำสมาธิ สงบก็ให้รู้ ไม่สงบก็ให้รู้ สงบก็ไม่ยินดี ไม่สงบก็ไม่ยินร้าย ไม่เอาทั้งสงบ ไม่เอาทั้งไม่สงบ เอาแค่รู้สงบ รู้ไม่สงบ สงบก็มีเหตุปัจจับ ไม่สงบก็มีเหตุปัจจัย ไม่ใช่ของเรา อาศัยมันอยู่เฉยๆ นั่นล่ะมันจะว่างจากของตัวกูตัวกูทั้งหมด (พระอาจารย์วิชัย กัมมสุทโธ)

@คนเราจะทุกข์หรือไม่ ไม่ได้อยู่ที่ว่ามีอะไรมากระทบกับเรา แต่อยู่ตรงที่เรารู้สึกอย่างไรกับสิ่งนั้น หรือทำอย่างไรกับมันต่างหาก แม้จะมีเรื่องร้ายๆ เกิดขึ้นกับเรา แต่ถ้าเราทำใจรับได้ ความทุกข์ก็เกิดขึ้นไม่ได้ ในทางตรงกันข้าม แม้มีเงินทองไหลมาเทมา แต่ถ้าเราคิดว่ามันน้อยเกินไป ทำให้รวยไม่พอ หรือไม่เท่าคนอื่น เมื่อนั้นใจเราก็เป็นทุกข์ทันที (พระไพศาล วิสาโล)

@สิ่งที่เราหนีไม่พ้น คือการเปลี่ยนแปลง
สิ่งที่เราต้องยอมรับ คือความจริง
สิ่งที่เราต้องอดทน คือเวลาเลวร้าย
สิ่งที่เราควรเห็นค่า คือเวลา ณ. ปัจจุบัน

@Remember that sometimes not getting what you want is a wonderful stroke of luck. (Dalai Lama)

@ทำงานเลี้ยงชีวิต ได้ไม่มากก็พอใช้ แต่ถ้าทำงานเลี้ยงกิเลส ได้เท่าไหร่ก็ไม่พอ

@If you can't be trusted with little things, no one will help with big things.

@It is neither wealth nor splendor, but tranquility and occupation, which give happiness. (Thomas Jefferson)

@อันตรายที่สุด คือ การคาดหวัง (พุทธทาสภิกขุ)

@เราไม่มีหน้าที่ทุกข์ แต่เรามีหน้าที่รู้จักทุกข์ (ป.อ. ปยุตโต)

@เวลาที่เราไม่มีอะไรเป็นของเราเลย นั่นแหละเป็นเวลาที่เรามีความสุขที่สุด (ท่านพุทธทาสภิกขุ)

@Wisdom is not a product of school but of the lifelong attempt to acquire it. (Albert Einstein)

@ถ้าใจจดใจจ่อได้ทั้งเรื่องงานและเรื่องเล่น รางวัลที่คุณจะได้ยิ่งกว่าเงิน และความสนุก คือสมาธิจิต (ดังตฤณ)

@บางคราความสุขไม่ใช่ขึ้นอยู่กับว่าคุณได้รับอะไร แต่ขึ้นอยู่กับว่าคุณปล่อยวางอะไร

@Being comfortable isn’t the way to learn to expand your abilities. (Thomas Perry)

@Wealth is not about having a lot of money; it’s about having a lot of options. (Chris Rock)

@ลองลดความคาดหวัง ยอมรับสิ่งต่างๆ ที่เกิดขึ้น จะพบว่าจิตนนิ่งขึ้น และดิ้นน้อยลง (พระไพศาล วิสาโล)
